Defenfio. Cap. 3. 55

causae tuae subsidium comparare consuevisti. Pete·
bant Israiilitae regem, ut habebant omnes istae gentes:
diffuafit Deus multis verbis, quae Christus hic sum-
marim complexus est, scitis principes gentium in eas
dominari.- petentibus tamen iis dedit regern Deus,
quamvis iratus: Christus, ne peteret omnino christi·
anuo populus, more gentium dominaturum, adhibiti
cautione antevertit; inter vos nonita erit. Qid hoc
clarius dici potuit? non inter vos ista regum superba
Dominatio, tametfi specioso titulo Evergetae et bene·
fici vocentur; sed qui magnus inter vos fieri vult, quis
autem principe major, isso vester minister: etqui pri·
mus five princeps (Luc. 22.) esto osserſs’rour. Non
erravit itaque advocatus ille quem insectaris, sed au-
thorem habuit Christum, fi regem christianum populi
ministrum effe dixit, uti est certe omnis bonus ma·
guuatus. Rex autem inter christianos aut omninb
non erit, aut erit servus omnium: fi pland vult effe
Dominus, effe fimul christianus non potest. Qin
et Moses, legis quodammodo servilis institutor, non .
populo superbe dominabatur, sed onus' ipse populi
serebat3 ferebat in finu populum, ut nutritius labien-
tem.Num.11. nutritius autem servus est. Plato non
Dominos sedservatoreset adjutores populi appellandos
effe magistratus docuit; Populum non servos, sed al-
tores magistratuum, ut qui alimenta et stipendia ma·
gistratibus etiam regibus praebeant. Eosdem Aristo·
teles custodes et ministros legum vocat, Plato et mi·

nistros et servos. Ministros Dei Apostolus quidem

{ubuumnummum}
tranis propter populum sunt. Et tamen hanc tu Fa··
naticorum Angliae Molofforum opinionem effe clamitas.
Moloffos effe Anglos certe non putarem, nisi qubd tu
illos, hybrida, latratu tam degeneri oblatras3 Lupi, fi
diis placet, saneti Dominus: Lupus nimirum sanstus
queritur Moloffos effe fanaticos. Germanus olim,

 

