’ ·Defenlio Secunda.- 285

ubi tu totila itiis co-opertus, MinisterEvangelii‚non
modb imponi vivis, sed concionaris, sed sacra etiam
ministeria, summo cum illius Ecclefiae opprobrio,
inquinatifiimis manibus conspurcas. Cur verb in

ltaliam, More? novus credo Saturnus, ut alicubi la-
terem, in Latium scilicet profugi. Verum ego lta-
liam, non, ut tu putam facinorosorum latibulum aut
asylum, sed humanitatis potius, et civilium doetrina-
rumomnium hospitium et noveram antea,et expertus

sum. Reversus librum de dtbortiis conscripstt. Non
aliud scripsi atque ante me Bucerus de regno Christi
copiose, F agius in Deuteronomium, Erasmus in
Epistolam' primam ad Corinthios dedita opera in An-
glorum gratiam, aliique multi percelebres viri, in
commune bonum scripserunt. Qod in illis nemo
reprehendit, cur id mihi prae caeteris fraudi esset, non
intelligo: vellem hoc tantiam, sermone vernaculo
menon scripsisse, nonenim in vernas lettores inci-
dissem, quibus solenne est sua bona ignorare, aliorum
mala irridere. Tene verb, turpiffime, de divortiis ob-
strepere, qui cum Pontia ancilla tibi desponsata, post
stuprum eo obtentu illatum, immaniffimum omnium
divortium fecisti? Et tamen erat illa Salmafii famula,
Anglica, ut fertur foemina, regiis partibus apprime
dedita, nempe hoc erat, scelerate, adamasti ut rem
regiam, reliquisti ut rempublicam, cujus tamen con·
versionis, quam odisse adeo vis videri, vide ne ipse
author fueris, vide inquam ne subversa funditus do-
minatione Salmaliana Pontiam ipsein rem publicam
converteris. Et hoc modo multas tu quidem una in
urbe res publicas, regius licet, aut fundasse diceris,
aut ab aliis fundatas minister publicus administrare.
Haec tua sunt divortia, seu mavis, diverticula, unde
in me Curius prodiisti. Ad mendacia nunc redis.
Cum de regis capite inter conjuratos ageretur, scrpstt
adeor, et nutantes in malam partem impulit. Ego verb
nequead eos scripsi, neque impellere attinebat, qui.

 

