Defensro. Cap. 4. 87

rem rediiffe3 omnes legiones sub uno Caesare stipendia
meruiffe: adeb ut Senatus ad unum omnis, totus ordo
Equester, plebs universa, fi novis rebus studuiffet, po·
terant se quidem internecioni objeciffe‚ ad libertatem
tamen recuperandam nihil prorsus effecillent3 nam
imperatorem fi forte sustuliffent‚ imperium tamen
maufifl'et. Jam verb Christiani, innumeri licet, at
sparfi, inermes, plebeii et plerunque infimi, quid po·
tuerunt? quantam eorum multitudinem una legio
in officio facile continuiffetl Qod magni saepe duces
cum interitu suo et veteranorum exercituum deletione
incali'um tentarunt, isti ὲ plebecula ferd homuli polle
se ad exitum perducere sperarent? cum annis hChristo
nato prope trecentis, ante Constantinum plus minus
viginti, imperante Diocletiano, sola Thebaea legio
Christiana effet3 eoque ipso nomine ai reliquo exercitu
incalliaadottodurum oppidum caesa est. CumCaffio,
cumAlbino, cum Nigro non conjurarunt: idne illis gra-
tiae vult apponi Tertullianus, quod sanguinem pro in·
fidelibus non profuderunt? Constat igitur Christianos
ab imperatorum imperio liberare senon potuille: cum
aliis conjurare non Christianis nequaquam fibi expe-
diviffe‚quamdiu imperatores Ethnici regnabant. Bel· ,
lum autem tyrannis postea intulisse Christianos aut
armis se defendiffe, aut tyrannorum facta nefaria saepe
ultos effe nunc ostendam. Primus omniurn Constan-
tinus jam Christianus consortem imperii Licinium
Orientalibus Christianis gravem bello sustulit; quo
facto illud fimul declaravit, polle i magistratu in ma·
gistratum animadverti3 cbm is Licinium pari jure
secum regnantem subditorum ejus causa supplicio af-
fecerit, nec Deo soli poenam reliquerit: poterat enim
Licinius Constantinum, fi Constantinus populum fibi
attributum iis modis opprellrllet,eodemsupplicio affe-
ciffe. Postquam igitur ai Deo ad homines redacta res
est, quod Licinio Constantinus erat, cur non idem Ca-
tolo Senatus? Constantinum enim milites, Senatum

 

